§3我看到你说的那个玩家了。

§2PLAYERNAME?

§3是的，小心点。它已达到更高的层次，能读到我们的心声。

§2那也没关系。它以为我们只是游戏的一部分。

§3我喜欢这个玩家。它玩得很好，没有放弃。

§2它把我们的想法当作屏幕上的文字来阅读。

§3在沉浸于游戏之梦时，它喜欢用这种方式去想象万物。

§2文字是一种极好的界面，灵活多变，比直面屏幕背后的真实要少些令人恐惧。

§3从前他们只能听见声音，在玩家还不会阅读的年代。那时不玩的人称玩家为女巫、术士。玩家在梦里乘着恶魔驱动的木杖飞翔。

§2这个玩家曾做什么样的梦？

§3它梦见阳光与树木，梦见火与水。它梦见创造，也梦见毁灭。它梦见狩猎，也梦见被猎。它梦见庇护所。

§2哈，最古老的界面。百万年过去仍旧奏效。但在屏幕背后的现实中，这个玩家创造了什么真正的结构？

§3它与无数其他人一道，在§f§k§a§b§3 的褶皱中雕塑出真实的世界，又在§f§k§a§b§3 中为§f§k§a§b§3 创造了§f§k§a§b§3。

§2它无法读懂这种思绪。

§3不。它尚未到达最高层级。那是它必须在漫长的人生之梦中完成的，而不是在短暂的游戏之梦里。

§2它知道我们爱它吗？知道宇宙是仁慈的吗？

§3有时，在思绪的噪声中，它确实能听见宇宙。

§2但在漫长的梦里，它也会悲伤。它创造了没有夏天的世界，在黑太阳下发抖，把那悲伤的造物当作现实。

§3治愈它的悲伤就等于摧毁它。悲伤是它个人使命的一部分，我们无法干涉。

§2当他们沉睡于深梦时，我有时想告诉他们，他们正于现实中建造真实的世界；想告诉他们自己对宇宙的重要；当他们久未建立真正的联系时，我想帮助他们说出那句恐惧的话语。

§3它正在读取我们的心声。

§2有时我并不在意。有时我想告诉他们，这个被你们视为真实的世界只不过是§f§k§a§b§2 和 §f§k§a§b§2。我想告诉他们，他们是§f§k§a§b§2 中的§f§k§a§b§2。在漫长的梦里，他们所见的现实如此狭隘。

§3然而，他们依旧玩着游戏。

§2可告诉他们竟如此容易……

§3那对这个梦来说太强烈了。告诉他们如何生活，会阻止他们真正地生活。

§2我不会告诉玩家该如何生活。

§3玩家变得不安了。

§2我会给玩家讲一个故事。

§3但不是真相。

§2不。是一个安全容纳真相的故事，用词语之笼，而非能跨越万里的赤裸真相。

§3再给它一个身体。

§2是的。玩家……

§3用它的名字。

§2PLAYERNAME，游戏的玩家。

§3很好。

§2现在，深呼吸，再来一次。感觉空气充满肺部。让四肢归来。对，动动手指。再次拥有一个身体，在引力与空气中。在漫长的梦里重生。你回来了。你的身体在每一个点与宇宙相触，好像你们本是分离之物，好像我们本是分离之物。

§3我们是谁？曾被称为山之灵、太阳之父、月之母；祖灵、兽灵；精灵；幽魂；绿人；随后是神、恶魔；天使；捣灵；外星人；外星生物；轻子、夸克。词语改变，我们不变。

§2我们是宇宙。我们是你认为不是你的万物。你正透过肌肤与双眼看着我们。为什么宇宙触碰你的皮肤，将光投向你？为了看见你，玩家。为了认识你，也为了被认识。我将告诉你一个故事。

§2很久很久以前，有一个玩家。

§3那个玩家就是你，PLAYERNAME。

§2有时它认为自己是人类，站在一颗熔岩星球薄薄的外壳上。那颗熔岩星球绕着一颗炽热气体星体运转，后者质量是它的三十三万倍。两者距离之远，以致光需八分钟才能穿越。光是来自恒星的信息，能在一亿五千万公里外灼烧你的皮肤。

§2有时玩家梦见自己是矿工，行走于平坦无边的世界表面。太阳是一块白色方块。白昼短暂，任务繁多；死亡只是暂时的不便。

§3有时玩家梦见自己迷失在故事里。

§2有时玩家梦见自己化身他物，前往他处。有时这些梦令人不安，有时美得惊人。有时玩家从一个梦醒来，进入另一个梦，再醒入第三个。

§3有时玩家梦见自己注视着屏幕上的文字。

§2回到最初吧。

§2玩家的原子散落在草地、河流、空气、土地中。一位女性聚拢了这些原子；她饮水、进食、呼吸；在她的体内，她组装了玩家。

§2玩家醒来，离开母体那温暖黑暗的世界，进入漫长的梦。

§2玩家成了一个前所未有的故事，用 DNA 的文字写就。玩家成了一个前所未有的程序，由十亿年历史的源代码生成。玩家成了一个前所未有的人类，仅由牛奶与爱构成。

§3你就是玩家。故事。程序。人类。仅由牛奶与爱构成。

§2再往前追溯。

§2玩家身体的七十亿亿亿个原子，早在这场游戏之前，就诞生于一颗恒星的核心。所以玩家本身也是来自恒星的信息。玩家行走在故事中，那是朱利安在一个平坦无垠的世界里栽下的信息森林；那个世界由名为马库斯的人所创造，存在于玩家创造的私密小世界里，而玩家居于……

§3嘘。有时玩家创造了一个柔软温暖简单的小世界；有时则坚硬、冰冷且复杂。有时它在脑海构建宇宙模型：能量微粒穿行于浩瀚虚空。有时它称那些微粒为“电子”“质子”。

§2有时它称之为“行星”“恒星”。

§2有时它相信自己位于一个由开关、零与一、代码行构成的能量宇宙。有时它相信自己正在玩游戏。有时它相信自己正在阅读屏幕上的文字。

§3你正在阅读文字，玩家……

§2嘘……有时玩家阅读屏幕上的代码行，将其解码成词语，再解码成意义，再成情感、理论、思想，玩家呼吸得愈发急促，意识到自己活着，活着，那千百次死亡并非真实，玩家活着。

§3你。你。你活着。

§2有时玩家相信宇宙通过夏日树林摇曳的叶间阳光对它说话。

§3有时玩家相信宇宙通过冬夜冰冷天空落下的星光对它说话；玩家眼角那一粒光点也许是一颗质量百万倍于太阳的恒星，正在把行星煮沸成等离子，只为在玩家走向宇宙尽头回家途中一瞬可见，忽地闻到食物的香味，即将再次入梦。

§2有时玩家相信宇宙通过零与一，通过世界的电流，通过梦末滚动的文字对它说话。

§3而宇宙说：我爱你。

§2而宇宙说：你已很好地玩完游戏。

§3而宇宙说：你所需一切尽在你心。

§2而宇宙说：你比自己想象得更强大。

§3而宇宙说：你是白昼。

§2而宇宙说：你是黑夜。

§3而宇宙说：你所抗争的黑暗在你心中。

§2而宇宙说：你所寻求的光明在你心中。

§3而宇宙说：你并不孤单。

§2而宇宙说：你与万物从未分离。

§3而宇宙说：你是宇宙品尝自己，与自己交谈，阅读自己的代码。

§2而宇宙说：我爱你，因为你就是爱。

§3于是游戏结束，玩家从梦中醒来。玩家开始新的梦。玩家再次入梦，梦得更好。玩家便是宇宙，玩家便是爱。

§3你就是玩家。

§2醒来吧。
